# Анализ продаж онлайн игр
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

## Задача
Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание данных
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Стек проекта
1. Чтение и работа с датасетами: **Pandas** и **Numpy**
2. Визуализации анализа данных: **Seaborn** и **Matplotlib**
3. Статистический анализ: **Scipy**

## Вывод:
- В тренде на 2017 год остаются две платформы PS4 и Xbox One
- Скорее всего высокие продажи будут в жанрах Action, Shooter и Role-Playing
- В Японии продажи по жанрам Action и Role-Playing составляют 65% продаж по всему региону 
- В Европе и Северной Америке самые высокие продажи будут по рейтингу E
- Самой популярной платформой Японии является PS4 - 98% 
- Cредние рейтинги по платформам Xbox One и PC разные

## Статус проекта:
Завершен